Crece la polémica por la figura
del relator para Cataluña
que defiende el Gobierno.
Casi simultáneamente,
PP y Ciudadanos han convocado
una manifestación el domingo
para protestar por lo que califican
de humillación de Pedro Sánchez
ante Quim Torra y una traición.
Pablo Casado y Albert Rivera
no descartan, incluso,
una moción de censura,
aunque saben que no suman
los escaños suficientes.
Ha demostrado ser el mayor felón
de la historia democrática deEspaña
Un irresponsable, incapaz
para gobernar
y un desleal que está cometiendo
alta traición
contra los intereses
de nuestro país.
Creo que el presidente Sánchez
es un peligro, en estos momentos
para España.
Yo creía, hasta la fecha,
lo reconozco
que el principal problema
de España era el separatismo
pero ahora tenemos dos problemas.
Los políticos separatistas
y Sánchez.
Buenas tardes.
Después de publicar, anoche,
dos comunicados en una hora
explicando qué era el relator,
hoy la vicepresidenta
ha defendido que esa figura
puede ayudar
en la mesa de diálogo
de los partidos catalanes.
Carmen Calvo asegura que no es
un mediador ni un observador.
Este gobierno no quiere escurrir
el bulto, literalmente.
Las consecuencias de escurrir
el bulto del día a día en Cataluña,
de los problemas en Cataluña
son las que son,
llegaron adonde llegaron.
La portavoz de la Generalitat
ha respondido que no es eso
lo que se acordó.
Sostiene que la figura del relator
está pensada para la mesa de diálogo
con partidos nacionales.
Elsa Artadi dice
que el acuerdo está muy lejos.
Los taxistas de Madrid
han vuelto al trabajo
después de decidir por una mayoría
ajustada el fin de la huelga
que ha durado 16 días.
Seguirán luchando
por una regulación de los VTC
y el presidente
de la Comunidad de Madrid
ha anunciado, aquí en TVE,
un plan para mejorar
el sector del taxi.
"La atención a esta hora
está puesta en el puente fronterizo
entre Colombia y Venezuela
donde se espera la llegada
del primer cargamento
de ayuda humanitaria.
Nicolás Maduro ha repetido
insistentemente
en que no la va a dejar pasar,
pero pide a los militares
que no acaten esa orden
y permitan su entrada"
En Cataluña,
el arzobispado ha aceptado
la renuncia del cura de Arbeca,
en Lleida,
por denuncias de abusos sexuales.
Es el segundo en 24 horas
que se aparta de sus funciones
por ese motivo.
El arzobispo dice que tuvieron
"un momento de debilidad".
Hay un momento en el que lógicamente
tampoco sabéis lo que pasó
en el corazón de una persona
en un momento determinado ¿no?
Los siete detenidos por la denuncia
de una violación múltiple
en Sabadell, han pasado hoy
por una rueda de reconocimiento.
El juez tendrá que decidir ahora
si decreta su ingreso en prisión.
Según los investigadores,
la agresión no se produjo
en una nave
sino en una oficina bancaria
abandonada.
Dos personas han muerto
al estrellarse la avioneta
en la que viajaban
en un camino rural
de Quijorna, en Madrid.
La Guardia Civil investiga si antes
ha chocado con un ultraligero.
Los fallecidos son una instructora
de vuelo y su alumno.
Antonio Banderas
ha presentado en Madrid
el teatro que abrirá en Málaga
junto a Lluis Pasqual,
el encargado de dirigirlo.
Con ese musical se estrenará
el teatro del Soho,
que será también
un centro de formación.
Y han contado que no descartan
volver a trabajar juntos
sobre ese escenario.
Y los deportes, hoy,
desde el Camp Nou,
por ese Barcelona-Real Madrid
que veremos esta noche en La 1,
Sergio.
Eso es.
A las 9 comenzará el partido,
pero desde las 20:15 h.
La 1 ofrecerá todos los detalles
previos a esta ida
de las semifinales
de la Copa Barça-Madrid.
Messi está entre los convocados
y todo apunta a que será titular.
Ya se perdió el de Liga
y al argentino le motivan
muchísimo estos partidos.
El Real Madrid ha llegado
esta mañana a Barcelona
con toda la plantilla disponible.
El reconocimiento
por parte del Gobierno
de que aceptará un relator
en las conversaciones
de los partidos catalanes
ha desatado una tormenta política
que ha obligado a la vicepresidenta
a dar explicaciones.
Ha sido una larga comparecencia.
Empezamos con que Alba Galán
en Moncloa,
en la que Carmen Calvo ha insistido
en que no se trata de un observador,
como pedían los independentistas.
Carmen Calvo defiende que nos un
mediador internacional,
sino que es un facilitador que
ayudaría los partidos,
a dialogar sobre la situación de
Catalunya.
Reconoce que podría ayudar a los
partidos para ver por donde pueden
avanzar.
De momento no hay nombre,
esa decisión corresponde a los
partidos políticos.
Esta decisión se tomó antes,
en las reuniones bilaterales,
el gobierno hasta ayer no habría
informado de esta figura.
También ha repetido contra PP y
ciudadanos,
tener una postura radical.
La polémica por el relator
ha obligado al Gobiernos
a convocar a los medios otra vez.
Ayer Carmen Calvo
ya dio explicaciones en Senado,
y por la noche Moncloa sacó dos
comunicados en menos de una hora
tratando de aclarar
esta nueva figura.
Hoy la vicepresidenta ha insistido
en que no se trata
de un mediador o negociador.
No es observador internacional,
no es nadie que venga a mediar.
Es una persona que este dispuesta
por amor al arte
nunca mejor dicho a echar una mano
a los partidos.
Cree que esa persona
debería ser catalana
y que son los partidos
quienes la tienen que elegir.
Parece bastante sensato necesario
y democratico
que intentemos tener espacios
ordenados de dialogo
Y critica a PP y Ciudadanos
por no querer sentarse a dialogar.
Nosotros no solo no lo tenemos
fácil
sino que tenemos a la derecha
radicalizada
no solo no ayudando por España
sino intentando todo lo contrario.
Calvo insiste en que ese relator
será solo para el diálogo
entre partidos
no para las reuniones bilaterales
entre el gobierno y la Generalitat
Por separado, y casi a la vez,
han reaccionado Pablo Casado
y Albert Rivera,
que acusan de alta traición
a Pedro Sánchez por ceder, dicen,
ante los independentistas.
PP y Ciudadanos han anunciado,
Macarena Bartolomé,
que convocan una manifestación
este domingo en el centro de Madrid.
En que lo que buscan es frenar a
Pedro Sánchez,
hacer un frente común para echarle
de Moncloa.
PP y ciudadanos,
no quieren carnes de partidos ni más
banderas que la española.
Vox dice que se suma.
PP y ciudadanos acusa al presidente
del gobierno de alta traición.
Piden su comparecencia urgente.
Pablo casado,
ha reconocido que no descarta
presentar una moción de censura.
Para el Partido Popular,
el presidente del gobierno
ha cruzado todas la líneas rojas,
consideran que Pedro Sánchez
está deslegitimado como presidente.
Mayor felón de la Historia.
El presidente con la mayoría
más exigua de España,
denuncia Pablo Casado,
pretende reescribir la historia
del país,
llevándolo al abismo.
El PP ha anunciado que iniciará
contactos
con los otros partidos
para detener a Sánchez,
y no descartan la moción
de censura.
Total convocatoria inmediata
elecciones.
El PP reconoce que la aritmética
parlamentaria
no da para sacar adelante
una moción de censura
también lo saben en ciudadanos,
que apuestan
por elecciones inmediatas.
Tanto Ciudadanos
como Partido popular
han convocado una movilización
para este domingo en Madrid
contra el gobierno.
La intención es que sea conjunta.
Vox ya ha anunciado
que también se suma
a la movilización del domingo.
Y reacción también de la Generalitat
que reprocha al Gobierno
que limite al relator
para una mesa de partidos catalanes
y no nacionales.
El Ejecutivo catalán ve muy lejos
un acuerdo que permita el diálogo,
Nuria Roca.
El ejecutivo catalán,
dice que la mesa de diálogo tiene
que ser entre partidos estatal.
La figura del relator debe ser
alguien neutral.
Para luego evitar versiones
distintas.
Tanto Ezkerra como PDK,
dicen que si no se habla de
autodeterminación,
no se van a tramitar.
Por todo ello la portavoz del
ejecutivo catalán,
dice que ve lejos un acuerdo que
permita un diálogo.
Ha confirmado que esta tarde hablará
vía telemática con Carmen Calvo.
Si la respuesta por parte
del gobierno español es
que no hay novedades
y que todo esto pasa
por una comisión bilateral,
que ya existe,
o por una mesa de partidos
catalanes que ya existe
que de hecho se reunió ayer,
y que es un mandato
del Parlament de Cataluña,
pues bueno,
todo esto se queda bastante corto
y no parece que vayamos a adelantar.
Y mientras,
en el Psoe crece el malestar
por esa figura de "relator".
Son varios dirigentes socialistas
los que dicen no entender
la decisión del Ejecutivo
y el manchego García-Page
ha pedido que el PSOE reúna
al Consejo de Política Federal
para discutir sobre este asunto.
Con la ministra de Defensa
de testigo,
el presidente de Castilla-La Mancha
dice que no entiende
qué es eso del relator.
"No termino de entender nada.
Sí les puedo decir
que voy a solicitar
que se reúna el consejo territorial
del PSOE
porque tengo muchas ganas de decir
lo que pienso
y que en esto hablemos todos.
Porque cuando se habla de España
decidimos todos los españoles".
El Gobierno recoge el guante
y asegura que Page opina
desde su desconocimiento.
Que el Ejecutivo no ha llegado
a tiempo de explicárselo.
"Algunos, puntualmente,
de mis compañeros
con responsabilidades
institucionales muy importantes
como el señor Page,
desinformación,
desconocimiento, simplemente".
Ximo Puig sí comparte la figura
del relator pero entre partidos.
"Si alguien puede ayudar a decirles
a todos los actores,
y especialmente a los
independentistas
que se puede debatir todo
dentro del estado de derecho,
cualquier aportación será positiva".
En el caso Púnica,
la Guardia Civil investiga
la financiación de la campaña del PP
para las elecciones generales
de 2011.
Los agentes no descartan,
según un informe,
que algunas facturas
con unos 250 mil euros,
fueran gastos electorales
y no se declararan como tal.
Es lo que concluye
la Unidad Central Operativa,
tras analizar varios documentos
incautados al empresario
Ricardo Vázquez,
imputado en la causa.
En el mismo informe,
la Guardia Civil asegura
que el PP de Madrid
gastó en la campaña de Aguirre
el doble de lo permitido
y camufló 1,7 millones de euros
con facturas falsas.
El ministerio de Justicia
pide la retirada
de los vestigios del franquismo
que aún conservan más de mil calles
y plazas
de 657 Ayuntamientos en España,
según el Instituto de Estadística.
La Dirección General
para la Memoria Histórica,
solicita a los Ayuntamientos
que comprueben que no existe
simbología franquista
en sus municipios
y si la hay, que elaboren
un catálogo y procedan a retirarla.
Además, también reclama
a todos los Gobiernos Autonómicos,
que informen sobre la simbología
de exaltación de la Guerra Civil
y de la dictadura
que exista en sus territorios
para proceder a su eliminación.
Madrid recupera el servicio de taxi.
Se ha desconvocado la huelga
tras 16 días de huelga
sin llegar a un acuerdo.
Hoy la Comunidad de Madrid
ha anunciado un plan de choque
para mejorar la competitividad
del sector.
Mientras, Marta Salas,
los taxistas
recuperan la normalidad.
Aquí en la parrilla de Atocha,
desde la primera hora de la mañana
está llena de taxis.
Muchos nos cuentan que ya tenía
ganas de hacer la primera carrera
después de hacer una parada de 16
días.
Algunos hablan de una pérdida de
3000 E por taxista.
Anunciaba un plan de choque,
para hacer el sector más
competitivo.
Estos aplausos simbolizaban algo más
que el fin de la huelga indefinida:
servían también para reconfortar
a los siete compañeros
que abandonaban su huelga de hambre.
Horas después los taxistas se ponían
en marcha sin haber obtenido
resultados palpables.
'Pero no damos por perdida
la batalla.
Hemos intentado dar un paso en firme
ante un gobierno cerrado en banda"
Vuelven al volante pidiendo
comprensión a la ciudadanía,
aunque sin ocultar cierta
resignación.
Defraudados por la comunidad
de Madrid,
pero el taxi siempre está aquí
y aquí seguirá"
Satisfacción en el gobierno regional
por la vuelta a la normalidad.
Su presidente, hoy en los Desayunos
de Televisión Española,
ha propuesta un plan de choque
para el sector,
con renovación de la flota
y medidas que hagan al taxi
más competitivo.
Que puedan también decidir
si quieren bajar sus precios,
que puedan compratir trayectos
en los vehiculos,
incrementar el número de pasajeros
que pueden llevar en su vehículo
que ahora es cinco, hasta nueve.
Los taxistas, por su parte,
se volverán a manifestarse este
sábado en la capital.
Los trabajadores
del astillero La Naval
han traslado hoy sus protestas
al Congreso de los Diputados.
Representantes del comité de empresa
se han reunido esta mañana
con distintos grupos políticos
y cerca de 200 trabajadores
se concentran a esta hora
a las puertas del Congreso.
Ana de la Torre,
¿cómo han ido las reuniones?
Nos dicen desde el comité de
empresa,
que las reuniones han ido bien.
Quieren hechos concretos,
que adquieran compromiso junto a un
inversor privado.
No les deja la policía reunirse
frente a la puerta del congreso.
Unidos podemos ha dicho que
presentará enmiendas a los
presupuestos,
para que siga la naval en la red
pública.
Estarán aquí concentrados hasta las
18 horas.
Tras más de 200 barcos
en 100 años de historia,
La Naval de Sestao se asoma ahora
al cierre.
Privatizada en 2006 acumula 150
millones de euros de pérdidas
pese a contar
con cartera de pedidos.
"la Naval cierra no porque
no tengan carga de trabajo,
tenía carga de trabajo
para estos meses,
sino porque no tienen capacidad
financiera para resistir"
En lo 60 llegó a tener
5.000 empleados,
sus actuales 173 trabajadores
serán despedidos de este astillero.
Posteriormente el 80%
será recolocados
en centros de Navantia.
Con una media de 50 años,
viven con angustia los momentos
previos a dejar Euskadi.
"No sabemos donde tenemos que ir
a vivir,
no sabemos como va a ser
nuestra vida a partir de ahora.
Es una desvinculación total
de lo que hasta ahora conoces"
"Tenemos mucha tensión en casa
porque ella pregunta,
no tengo informacion,
no sabemos cómo va a terminar el
asunto"
En la grada del astillero,
descansa el Vox Alexia,
una draga que la crisis dejó
inacabada,
ahora no se notará tanto
el impacto económico
porque hace tiempo que los cerca
de 2000 empleados
de empresas auxiliares
abandonaron el astillero.
Pero el cierre de La Naval es
una mala noticia
para la margen izquierda del Nervión
una comarca muy castigada.
-Ahí trabajó mi abuelo,
trabajó mi padre, he trabajado yo,
y supone una pena
y una tristeza enorme,
hay momentos que te emocionas,
joder!
BBVA calcula que la subida
del Salario Mínimo
destruirá hasta 75.000 empleos
sólo en 2019.
Según el informe
que ha presentado hoy,
España cerrará este año
con un déficit del 2,3 %,
un punto por encima
del objetivo fijado por Bruselas.
Mantiene su previsión de crecimiento
en el 2,4 %,
más de lo que espera el Ejecutivo,
y cree que se crearán 800.000
puestos de trabajo en dos años.
La Comisión Europea veta la fusión
entre los gigantes ferroviarios
Alstom y Siemens.
Desde Bruselas,
han dicho esta mañana,
que la unión entre el fabricante
francés y el alemán
dañaría la competencia
en alta velocidad,
José Ramón Patterson.
Es una decisión que irritado a los
gobiernos.
La nueva empresa,
tendría 60.000 trabajadores,
y unas ventas de 15.000.000.000 E.
La fusión reduciría la competencia,
en la suministro de trenes.
Sostienen que la unión es la mejor
manera de hacer frente,
contra el gigante chino.
Francia y Alemania,
consideran que es un golpe a su
industria.
Es el Puente Internacional
Simón Bolívar,
la principal vía terrestre
que conecta Venezuela y Colombia
y por donde han cruzado,
en estos últimos años,
miles de venezolanos
para comprar comida y medicamentos.
En el lado colombiano,
en la ciudad de San José de Cúcuta,
el equipo de Juan Guaidó
va a instalar un primer campamento
de ayuda humanitaria.
Por el momento, no hay acuerdo
ni seguridad
para que esa ayuda
pueda traspasar la frontera.
Es un plan en el que el papel
del Ejército es clave,
Íñigo Herraiz.
Todo está listo del lado colombiano,
para recibir el cargamento de ayuda,
de momento ya parece que están
poniendo algunas trabas,
2 camiones bloquean desde ayer el
puente fronterizo,
dejando libre uno de los 3 carriles
de acceso.
Desde la asamblea se volvió a pedir
a los militares,
que deje pasar esa ayuda,
para atender a esa población más
vulnerable.
Volvió a insistir que no se trata de
una limosna,
sino de una necesidad urgente,
para salvar miles de vida.
Se primer cargamento,
es intolerable para Nicolás maduro,
supondría una humillación,
aceptar que su gestión ha sido un
fracaso.
Es una agresión y pide a Estados
Unidos,
que si de verdad quiere ayudar
levante el bloqueo económico.
La oposición venezolana quiere,
cuanto antes,
dar legitimidad al proceso
que deberá llevar a elecciones.
Por eso la asamblea nacional,
de mayoría opositora,
ha aprobado un proyecto de ley
en el que establece
la hoja de ruta
para el cambio de régimen
fijando plazos y competencias.
-Y tenemos que estar orgullosos.
Esta Asamblea Nacional
está diciendo al mundo
que está preparada
para la transición democrática.
Una vez constituido
el Gobierno de transición,
deberán convocarse elecciones
en un plazo máximo de 12 meses
y, renovar
todos los poderes públicos.
Un proceso que el propio Guaidó
ha explicado
a empresarios venezolanos.
Cuando hablamos
de gobierno de transición
es colocar los elementos
para estabilizar,
para corregir, no solamente para
atender la emergencia humanitaria.
Pero los plazos
solo empiezan a contar
una vez que cese lo que llaman
usurpación del poder
y cambie la jefatura del Estado
y, Nicolás Maduro no está dispuesto.
-Ustedes saben qué es,
el petróleo venezolano.
Están desesperados por robarle
el petróleo a la patria venezolana.
De momento, lo que sí ha aceptado
Maduro es convocar legislativas,
para deslegitimar a la opositora
Asamblea Nacional.
Guaidó ya ha nombrado representantes
en países que le han reconocido,
como Estados Unidos
o Argentina.
La semana que viene se espera
que los nombre en países europeos.
En España, se especula
que podría ser Antonio Ecarri,
una figura
de la oposición venezolana.
Designarle embajador generaría
problemas jurídicos.
El reconocimiento de Guaidó
es, por el momento,
Algo que, según muchos expertos,
no sería estrictamente ilegal.
Una situación muy singular,
con pocos precedentes
en el Derecho Internacional
y, por eso muchos esperan
que lo que nombre Guaidó
sean representates y no embajadores.
Para nombrar un nuevo embajador.
De ser así,
con cuentas y bienes de las
embajadas,
controladas por los diplomáticos,
podría desatarse una nueva crisis
diplomática.
Venezuela se coló anoche
en el discurso
sobre el Estado de la Unión
de Donald Trump.
Un discurso pronunciado
ante una cámara de representantes
de mayoría demócrata
y en el que el presidente,
Cristina Olea,
dedicó especial atención
a su política exterior
El discurso de Trump ha dejado
nuevos titulares.
Ha defendido su polémico plan de
retirada,
sin poner fecha,
y también ha defendido su retirada,
abriendo la puerta a una carrera
armamentística.
Ha sido un discurso patriota,
América primero,
con sus políticas proteccionistas,
en un clima de profunda acritud
política.
Ha pedido unidad por un lado,
y ha vuelto a pedir el muro que
tiene bloqueadas las negociaciones.
Este año Trump ha hecho su entrada
en un congreso muy diferente
dirigido por una demócrata
y con más mujeres que nunca,
vestidas de blanco en homenaje
a las sufragistas.
Y al felicitarlas,
este insólito momento:
las ha puesto en pie
Trump ha llamado a la unidad
y la cooperación
"La victoria no es cuando gana
un partido político,
la victoria es cuando gana el país"
pero insiste en luchar
por el muro en la frontera
que ha polarizado al Congreso:
Yo lo construiré.
Dos visiones opuestas
sobre inmigración escenificadas
en el Capitolio.
Para Trump, la frontera es
un coladero de criminales y drogas
y ha invitado al discurso
a la hija, la nieta y la bisnieta
de un matrimonio asesinado
por un inmigrante sin papeles
Los demócratas en cambio
han invitado
a madres separadas de sus hijas
en la frontera.
Sobre Corea del Norte,
Trump dice que su relación es buena
Sobre Siria y Afganistán
que las guerras tienen que terminar
y sobre la economía,
que es un milagro
y que solo pueden detenerlo
ridículas investigaciones.
En un momento en que su campaña
o sus impuestos están bajo sospecha.
La réplica se la ha dado
Stacey Abrams:
mujer, negra, progresista,
estrella de los nuevos demócratas
que le ha reprochado llevar al país
al cierre de gobierno más largo
de la historia
solo para conseguir
un truco publicitario.
A 50 días
de la fecha fijada para el Brexit,
crece la tensión
entre la Unión Europea
y el Reino Unido.
"Me pregunto qué lugar
en el infierno hay
para quienes promovieron el Brexit
sin un plan seguro",
ha dicho el presidente
del Consejo Europeo, Donald Tusk,
tras reunirse
con el primer ministro de Irlanda.
Y este, al oírle, le ha dicho,
en tono de broma,
"vas a tener problemas
con los británicos" por esa frase.
Mañana, May se reunirá
en Bruselas con Juncker.
777 personas murieron en 2018
cuando intentaban llegar
a las costas españolas en pateras.
Son casi tres veces más
que el año anterior.
Es uno de los datos del anuario
sobre migraciones publicado hoy.
El Gobierno asegura
que trabajan para intentar reducir
la llegada irregular de inmigrantes
y aumentar la inmigración legal.
Y sobre el bloqueo
del barco humanitario Open Arms,
ha dicho que no cumple
los requisitos de seguridad
necesarios.
La autoridad portuaria de Melilla
ha anunciado
que instalará trescientos
nuevos metros de concertinas
para evitar
la entrada ilegal de inmigrantes.
Es un proyecto dividido
en tres fases,
que también prevé la construcción
de un nuevo vallado
de hasta cuatro metros de altura.
Las obras,
que han supuesto una inversión
de 84 mil euros,
estarán listas a finales de marzo.
"si no hay concertinas tienen
facilidad para entrar.
Con tan solo un pequeño tramo
de concertinas hemos reducido
a mas de la mitad esas intrusiones.
Cuando tengamos todo el perímetro
con concertinas,
quedará, prácticamente erradicadas
las intrusiones"
Los cinco condenados
a 9 años de prisión
por abusar sexualmente de una joven
en los San Fermines de 2016,
seguirán en libertad provisional.
La Audiencia de Navarra
ha desestimado los recursos
presentados por las acusaciones.
Dos magistrados frente a uno
creen que no hay razones suficientes
para que los condenados
ingresen en la cárcel
y consideran "endeble"
el riesgo de fuga.
En Sabadell, los siete detenidos
por la agresión sexual a una joven,
han pasado a disposición judicial
y se han sometido
a una rueda de reconocimiento.
Ana Córdoba,
además hemos sabido hoy
que no fue en una nave donde
ocurrió todo.
Como se dijo en primer momento.
Sino que todo ocurrió en un local
cercano.
El mismo local donde se hizo la
última detención relacionada con
este caso.
Los 7 detenidos,
siguen aquí en los juzgados de
Sabadell,
llevan aquí desde primera hora,
han pasado distintas ruedas de
reconocimiento.
Hoy es la prioridad aclarar cuál es
el grado de implicación de cada uno.
Un menor, de 17 años,
tutelado por la Generalitat,
está acusado
de las 6 agresiones sexuales
denunciadas en las zonas de Horta
y Montjuïc, en Barcelona,
entre los meses de octubre
y diciembre del año pasado.
Los Mossos d'Esquadra
lo han identificado
con pruebas de ADN,
después de su ingreso en un centro
de internamiento hace dos meses.
Según la policía,
actuaba con la cara tapada
y agredía a mujeres
de mediana y avanzada edad.
En Cataluña, ya son dos
los párrocos apartados
or presuntos abusos a menores
en Constantí y Arbeca,
después de que,
según el arzobispado de Tarragona,
hayan presentado su renuncia.
Los Ayuntamientos
en los que ejercían
exigen una investigación profunda.
El arzobispo de Tarragona,
Josep Maria Pujol,
insiste en que la actuación
de su diócesis fue la correcta.
Asume la responsabilidad
de que los dos curas investigados
por presuntos delitos de abusos
a menores y pornografía infantil
regresaran al ejercicio eclesiástico
y, habla
de "un momento de debilidad"
Ellos han podido tener
sus errores,
No ha aclarado qué pasará
con los dos curas
que han presentado su renuncia.
Dice el arzobispo
que eso pertenece a su vida privada.
Eso sí,
asegura que sufre por las víctimas,
y, por los sacerdotes
de su diócesis.
Hoy, el alcalde de Constantí,
donde ejercía
uno de los dos curas acusados,
se ha reunido con el arzobispo.
-Creo que se debería seguir
investigando.
Creo que esos hechos
no deberían quedar impunes.
En Belianes, en Lleida,
hoy también otro de los dos curas
que ha presentado
su Josep Maria Font,
ha hecho su última homilía.
En Arbeca,
de donde era rector,
hoy ser reunirá
el equipo de gobierno.
-Si todo lo que nos han informado
es cierto
declararemos a mosén
persona non grata.
El arzobispado
ha creado una comisión
que, de producirse,
estudiará nuevas denuncias.
En 30 países en el mundo se practica
la mutilación genital femenina.
Aquí es delito,
pero hay familias que llevan
a sus hijas a sus países de origen
en vacaciones y allí las mutilan.
Hoy, en el día de Tolerancia Cero
contra esta práctica,
hemos hablado con activistas
que trabajan con sus compatriotas
en nuestro país, para mostrarles
todos sus efectos negativos.
Cuando tuvo a su hija,
Asha Ismail decidió actuar
para que ninguna niña pasara
por lo que ella misma
había sufrido
"Veía que la gente me escuchaba,
veía que mi familia me hacíacaso,
mis hermanas, vecinas amigas...
Dentro de todo ese silencio
y ese tabú,
alguien quería escuchar algo...
Y eso es lo que me dio
la fuerza final"
No es la única.
Con la ayuda de Médicos del Mundo,
estas mujeres también intentan,
con obras de microteatro,
concienciar a sus compatriotas
para que no lleven a sus hijas
a sus países de origen
para mutilarlas.
"He sufrido.
A mí también me la han hecho,
pero era más niña,
no sabía nada cuando me la hicieron.
Luego yo he ido creciendo,
he visto cómo sufría la gente
y he dicho:
No, yo no lo voy a hacer"
"Si las mujeres mutiladas
tienen problemas de infecciones,
problemas de no poder dormir,
el problema de la retención
de orina,
el problema también de relaciones
sexuales con dificultades,
esa mujer no tiene salud.
Estamos hablando de un tema
de derechos humanos"
En España es delito,
también en muchos de los países
donde, no obstante,
se sigue practicando.
No es cuestión de religión,
sino de costumbres
de algunas etnias.
El objetivo de activistas,
personal sanitario
y administraciones
es que no sea mutilada ninguna
de las 18.000 menores
de 14 años de esas etnias
que viven en nuestro territorio.
La policía Nacional
ha localizado en Barcelona
a un niño de ocho años
al que se llevaron por la fuerza
cuando estaba con su madre,
que vive en Holanda.
Ocurrió el pasado mes de junio,
y los autores,
Ángela García Romero,
fueron el padre del menor
y un amigo.
El pasado mes de junio,
el padre del menor,
junto a un amigo que ya sido
detenido,
introduzco al niño a la fuerza en un
coche,
la policía holandesa ha advertido a
la Policía Nacional que sospechaban
que podían estar en Catalunya.
Tras una larga investigación,
dijeron que estaban en un piso de
este barrio.
Localizaron al menor y ahora mismo
está bajo la tutela de un centro de
acogida.
El padre del amigo,
ha sido detenido,
el amigo del padre ha sido detenido.
Se están haciendo
todas las gestiones
para que el niño pueda volver
a Holanda con su madre
que es la que tiene
la patria potestad
y la custodia en exclusiva.
En el momento de la detención
el padre no se encontraba
sólo ha sido detenido uno
de los investigados
y en estos momentos
se está haciendo todo lo posible
para localizarlo y proceder
a su detención.
El ayuntamiento de Málaga ha rendido
homenaje hoy a todo el equipo
que participó en el rescate de Julen
del pozo de Totalán.
Con un emotivo mensaje,
el ingeniero que coordinó
los trabajos ha dedicado
este reconocimiento al pequeño.
17 menciones honoríficas
especiales.
Mineros, ingenieros,
bomberos, guardia civil,
protección civil, obreros,
psicólogos, 112, 061,
voluntarios, vecinos,
todos con la tristeza de la muerte
de Julen en el corazón,
pero también el orgullo
de la labor desempeñada
-Nos sentimos profundamente
orgullosos de haber podido poner
nuestro grano de arena
en esta causa noble
a pesar del desenlace final.
En nombre de todos los homenajeados,
el representante del colegio
de ingenieros de caminos,
ha relatado
cómo todos se dejaron la piel,
con el aliento detrás
de un país entero.
-Demostrando al mundo entero
que nuestro país no deja a un niño
en el interior de una montaña,
y hace lo posible e imposible
por devolvérselo a sus padres.
Y a pesar del desenlace.
-Mil veces haríamos lo mismo
e iríamos a Totalán a poner
lo mejor de nosotros mismos
en ayudar a encontrar a un niño;
de ayudar a Julen
que ha sido y será
como un hijo nuestro.
Dos personas, una instructora
de vuelo y su alumno,
han muerto al estrellarse
su avioneta en Quijorna, Madrid.
Según las primeras investigaciones,
la avioneta pudo haber chocado
con un ultraligero en el aire.
A esta hora,
permanecían en la zona policía
judicial y Guardia Civil.
Científicos de la Universidad
Politécnica de Madrid
y de la de Stanford de California
han llegado a la conclusión
de que en el terremoto de 2011
en Lorca
se dieron unas circunstancias
que lo hacen único.
Los datos
de su estudio pueden servir
para hacer edificios
más resistentes.
En la localidad murciana está
José Alfonso Pérez,
¿se ha recuperado ya Lorca
de las huellas físicas
de ese seismo?
Cada vez quedan menos huellas,
además del tramo personal de las
familias que perdieron a sus seres
La torre de esta iglesia
de San Diego,
que fue casi lo primero en caer,
ya está restaurada,
queridos,
el campanario que fue lo primero en
caer,
al igual que todos los edificios,
monumentos
e infraestructuras públicas
dañados o derruidos ,
salvo el barrio de San Fernando,
cuyos pisos todavía
no se han entregado a los vecinos.
El grado de cumplimiento
de los compromisos
de las Administraciones Públicas
es bastante alto,
aunque todavía permanece activo
una plataforma de vecinos
a los que se le reclama
la devolución
de determinadas ayudas
a la reconstrucción.
Y eso sí,
todos los nuevos edificios
que se han levantado
cumplen escrupulosamente
la normativa antisísmica.
Esta imagen nos muestra
la fuerza destructiva
del terremoto de Lorca de 2011.
Un seísmo de intensidad baja: 5,1
que sin embargo produjo daños
muy por encima de lo esperado
para esa magnitud.
En Lorca, nos comenta
el investigador Carlos Gordo,
se produjo un fenómeno conocido
como directividad
que concentró las repetidas
ondas de ruptura de la falla
y las lanzó contra la ciudad
-Se va propagando la ruptura,
cada zona nueva
empieza a emitir una onda
y todo el frente se acumula
en esta zona
aquí que es el pulso
de directividad.
-Es como sumar un montón de ondas
en una zona concentrada.
A ese fenómeno, dice el estudio
que ha elaborado
en colaboración con la universidad
de Stanford en California,
hay que sumarle la cercanía
de la ciudad a la falla
y un epicentro poco profundo
por eso resultó tan destructivo.
Es la primera vez en el mundo
que se detecta directividad
en un terremoto de baja intensidad
una circunstancia que
según los investigadores
se debería de tener en cuenta
en el futuro.
-Si queremos que los edificios
y las construcciones
sean capaces de resistir terremotos
de esta magnitud
porque puedan tener efectos
de directividad
deberían incorporar las normas
disposiciones específicas
para controlarlo.
Como el de Los Ángeles en el 94
o el Aquila en Italia en 2009
muchos más intensos
el terremoto de Lorca sumó
a su fuerza destructiva
los efectos de la directividad.
Meteorólogos de televisiones
nacionales y autonómica
s de toda España
están reunidos en Formigal, Huesca.
Esta mañana, Mónica López,
habéis visto
cómo se consigue nieve artificial
cuando no nieva de forma natural.
hemos estado viendo,
como es el sistema,
que produce nieve con agua y con
aire de temperaturas bajas.
Ha sido crucial que hemos tenido una
temporada mala sobre todo al
principio.
El comercial abrió el 26 de Ha sido
crucial que hemos tenido una
temporada mala sobre todo al
principio. El comercial abrió el 26
de diciembre con nieve artificial.
Una cosa que cambió radicalmente,
después de los temporales,
ahora cuenta con 130 km esquiable.
Esta semana es buena semana para el
esquí,
aquí hace sol,
el próximo día seguiremos
prácticamente igual.
Tendremos una semana tranquila,
con mucha nieve en el Pirineo,
después de enero,
tendremos buena nieve en el Pirineo.
Miki, el representante de España
en Eurovisión,
nos muestra el resultado
de sus primeras cuatro
horas de clase de piano.
Además de estar de gira
con sus compañeros
de Operación Triunfo
y preparándose para ir a Tel Aviv
tiene tiempo
para volver a la escuela.
Quedan poco más de tres meses
para el festival de Eurovisión
y hay mucho trabajo por hacer.
Hay que grabar el videoclip,
la canción con nuevos arreglos
y Miki, a sus 23 años,
tiene también que atender
a todas las peticiones
que recibe desde que lo eligieron
como candidato.
Citar a Miki en una escuela
de música
es garantía de que acudirá.
Lleva desde los doce años
en una banda,
pero a sus 23 es consciente
de que le queda mucha música
por aprender.
Su reto actual es el piano.
Me gustaría saber lo que toco,
por qué lo toco y cómo lo toco
y cómo lo llevas?
Bien, bien, bien.
En Eurovisión no tendrá tiempo
de sentarse al piano porque
"La venda" es toda una fiesta.
Es surrealista para mi, la verdad.
Verme como Eurovisión
ya es surrealismo total
y encima que sea yo
el que va cantar mucho más.
Y también allí piensa seguir
aprendiendo.
Voy a intentar coger yo qué sé
el estilo de un país
que a lo mejor no hubiese escuchado
nunca una canción suya,
que esa es la magia de Eurovisón,
que nos mezclan allí,
la diversidad
y te empapas de todo.
De momento los representantes
que más le gustan son el de Francia.
Y el de la República Checa.
Canciones que nada tienen
que ver con la suya,
pero de las que seguro tomará nota.
Antes de Tel Aviv tiene otros
conciertos para ir calentando la voz
con sus compañeros
de Operación Triunfo.
El próxima este viernes en Madrid.
Peppa Pig ha pasado, en China,
de ser subversiva
a convertirse en la mascota
más deseada del país.
El año nuevo chino
es el año del cerdo
y, la fiebre se ha desatado;
la buscan en todas sus versiones:
desde peluches hasta alimentos.
Viene de antaño en China,
que el cerdo
simboliza la prosperidad,
y por eso, en un año
bajo su signo
hay que tenerlo cerca.
Entre muñecos y figuras de cerditos
esta la popular Peppa Pig.
"Se lo he comprado a mi hermano
porque ve mucho sus dibujos animados
Es lo que más vendo,
nos cuenta este chico,
que confirma que Peppa Pig
se ha convertido
en una especie de símbolo
de este Año Nuevo,
cuando hace meses estaba
un tanto proscrita y censurada
porque se la vinculaba
con un grupo subversivo
Incluso un medio oficial llegó
a criticar la excesiva adicción,
dijo, del público infantil,
que luego en la calle
saltaban en charcos
y gruñían como ella.
Pero parte de este giro
se debe a este vídeo,
trailer de la película
que se ha hecho en China.
Titulado "¿Qué es Peppa?"
Y con actores reales,
un niño le pide a su abuelo
de un pueblo lejano a Peppa Pig.
Sin saber quién es,
pregunta a sus paisanos.
Que si una aplicación,
que si un detergente...
Hasta que una vecina
que ha trabajado en Pekín
le cuenta que es un dibujo animado
que se parece a un fuelle.
Así que manos a la obra.
Se lo hace a su nieto,
que viajan desde la ciudad
solo para recoger a Peppa,
aunque...
en esta versión.
El vídeo no solo ha tocado
la fibra sensible de todo el país,
sino que hasta el Partido Comunista
chino ve en la cerdita
un símbolo de la tradición familiar
o de cómo acortar distancias
entre la China moderna y la rural.
Antonio Banderas ha presentado hoy
en Madrid el proyecto
que, dice, más le ilusiona:
el teatro
que abrirá en su ciudad, Málaga,
con Lluis Pasqual
como director artístico.
Al final
será una iniciativa privada
que arrancará en otoño
con un musical.
Cuarenta años de amistad
amalgaman la unión de Banderas
y Lluis Pasqual.
El actor ha fichado al director
para uno de los proyectos
que más le ilusiona
y que arrancará el próximo
septiembre,
el teatro Soho en Málaga.
-Vamos a tener dos espacios,
un teatro profesional,
pero al mismo tiempo
vamos a colaborar con escuelas,
vamos a colaborar con educación,
con formación.
Pasqual dirigió a Banderas allá
por 1987 en Eduardo II,
con gran éxito de crítica.
Ahora le encantaría repetir la faena
-Todo lo demás es una excusa;
esta es la finalidad,
encontrarnos en un escenario.
Banderas,
que ya triunfó en Broadway,
quiere aprovechar sus 26 años
en Estados Unidos
para traer grandes obras.
Para la apertura ha escogido
"A chorus line",
un musical
apenas representado en España.
A finales de marzo se estrena
"Dolor y gloria",
la nueva película de Almodóvar.
Ayer Banderas,
su protagonista,
la vio por primera vez.
-Muy hermosa, si, estoy muy contento
Nos va a dar, yo creo,
muchas alegrías.
Sobre todo la primera alegría
que a mí me ha dado es
ver a Pedro Almodóvar
enamorado de su propia obra
de los actores que hemos participado
en la película, de su equipo.
Sin perder nunca el paso del cine,
Banderas quiere poner a Málaga
en el mapa del teatro
y, que sus producciones
giren por todo el mundo.
RTVE y el Prado han firmado un
convenio para promover y difundir
las actividades
del bicentenario del museo.
RTVE ha cedido 75 horas
de contenidos
para el proyecto
"Memoria audiovisual" del Prado.
Y emitirá el documental
'La pasión del Prado',
un recorrido en 4K
por 400 obras maestras del museo.
A finales de este año se harán
públicos 5 mil
bocetos musicales de uno
de los mejores compositores
de todos los tiempos,
Giuseppe Verdi.
Los guardó en un baúl
y pidió a su familia
que los quemara a su muerte.
Pero ese deseo no se cumplió.
Más de cien años después,
esos documentos
nos permiten adentrarnos
en el proceso creador del genio.
¿Cómo se le ocurrió Aida, Otelo,
La Traviata?
¿Qué pensaba Giuseppe Verdi
al componer Rigoletto?
Muchas respuestas están
entre los 5000 documentos ocultos
durante más de un siglo
en esta maleta
que la familia guardaba celosamente
en su casa de Santa Ágata
y que ahora el gobierno italiano
ha ordenado digitalizar y publicar.
Allí están muchas de las dudas
de Verdi
en sus últimos 50 años de músico.
El proceso creativo,
desde la primera nota,
sus reflexiones, correcciones
y borradores descartados...
La cocina creativa de Verdi
una mina de oro para expertos
y aficionados a uno de los más
grandes compositores
de Ópera Lírica y pieza clave
en la cultura italiana.
Los documentos reflejan también
el paso del tiempo
los primeros hablan
de un joven Verdi,
escritos con firmeza y orden
los últimos,
como los borradores de la Ópera
Falstaff,
son más caóticos, casi ilegibles.
Aún no hay fecha oficial
para su publicación
pero el Instituto de Estudios
Verdianos
quieren que estén disponibles
a finales de año.
Y eso a pesar de que,
entre esos mismo papeles,
está la carta en la que Verdi
ordenada a su familia
que quemara todos sus documentos
tras su muerte en 1901.
Obviamente, nadie cumplió ese deseo
y por eso, podemos entrar ahora,
por fin, en la cabeza
del Verdi creador.
Volvemos al Camp Nou,
que esta noche se llenará para ver
el clásico Barcelona-Real Madrid,
Sergio
Sí, nos dicen aquí que sí.
Aunque en el barcelonismo
había cierto escepticismo
con la Copa del Rey,
porque el equipo ha ganado
el torneo cuatro años consecutivos
la goleada contra el Sevilla
y, que el rival en semifinales
sea el Real Madrid
ha cambiado esta perspectiva.
Nadie quiere perderse un clásico
que se da pocas veces
en la Copa del Rey;
hace cinco años
que no se enfrentan.
Llegan los dos en un buen momento
de juego,
así que debe verse un gran partido.
Vamos a tener lo último
de los dos equipos.
El Real Madrid está concentrado
en un hotel muy cerca del estadio.
Allí está Nico de Vicente.
En el Barcelona
-como es costumbre-
el equipo no se concentra-.
Albert Font sabe todo del Barça
¿Messi titular, Albert?
De momento,
diremos que está y se le espera.
Se perdió el último clásico,
y podría repetir el 51,
con la salvedad de la entrada de
rafe por Rafinha.
Valverde deberá descartar a uno de
los 19 convocados.
En el real Madrid,
hay 2 grandes preguntas,
quien jugará por la parte izquierda,
que pasará con disco,
o directamente en la grada,
porque solar y tiene que hacer 3
descartes.
No tiene asegurada la titularidad y
siquiera uno de los capitanes.
En octubre no estaban convocados,
jugadores claves,
que veremos si sigue apostando por
los jóvenes.
Durante muchos años
y hasta hace nada
los clásicos tenían
como cartel innegociable
a Cristiano y a Messi.
La cosa ha cambiado.
En el primero de esta temporada
no estuvo ninguno de los dos.
Ahora Messi vuelve,
con ganas de ampliar sus números
como máximo goleador
en los clásicos;
y en el Real Madrid de Solari
parece que el líder ofensivo
es Karim Benzema,
que ha hecho muy buenos partidos
en el Camp Nou.
El duelo por el gol ha cambiado.
Al menos en uno de los lados.
La vida sigue igual para Messi
y sus estadísticas de gol
imposibles.
Pero no enfrente.
El nuevo Benzema que ha dejado
sin argumento a sus críticos.
-Para mí un delantero no es solo gol
porque hablamos de fútbol.
La filosofía de Benzema mejorada
con sensaciones y números.
18 goles esta temporada.
Y un final de mes de dulce.
6 goles en sus últimos
cuatro partidos.
Lo de delantero que hace más cosas
y mete goles
es la descripción de Messi
desde que debutó.
Sus números esta temporada
son incomparables
29 goles y 12 asistencias,
aunque con un lunar.
En copa del Rey nunca le ha marcado
al Madrid, mientras que Benzemasí.
Los dos con la bendición
de uno de los más grandes.
-Ojalá los dioses del fútbol nos
regale un gran partido esta noche.
Palabra de leyenda.
Como decíamos al principio
del Telediario
desde las 20:15 La 1 de TVE
va a estar en el Camp Nou
con todos los detalles previos
al partido,
que comenzará a las 21:00 h.
Recordemos que el Barcelona
es el rey de la Copa
en la ultima década:
ha ganado 5 títulos
en los ultimos 7 años
y lleva sin perder un partido
desde la final de 2014,
precisamente ante el Real Madrid.
23 eliminatorias seguidas
superando rivales.
Así ha sido la trayectoria del Barça
en la Copa del Rey
durante los últimos 6 años.
Prácticamente perfecta.
Desde las semifinales del año 2013,
en las que cayeron -precisamente-
contra el Real Madrid,
ningún equipo ha sido capaz
de eliminar a los azulgranas
en el doble partido.
46 partidos, en concreto,
en los que han acumulado goleadas,
remontadas, 5 finales y 4 títulos.
Pero si hay una bestia negra
para ellos en la Copa del Rey
es su rival de esta noche.
El Madrid ha sido el único equipo
capaz de frenar la hegemoníaculé
en la última década.
De sus últimos cuatro
enfrentamientos,
3 han sido para los blancos.
Aquellas semis de 2013,
y las finales de 2011 y 2014.
En los cuartos de final de 2012,
se impuso el Barça.
Mañana presentaremos este bloque
de deportes
desde el Benito Villamarín
de Sevilla
porque Televisión Española
también va a emitir en La 1
la otra semifinal de Copa,
ese Betis-Valencia
que se presenta también apasionante
e igualado.
El Valencia entrena esta tarde.
Ya lo ha hecho el Betis sin Feddal,
con gripe,
pero con Carvalho y Bartra.
Hasta podría debutar el nuevo
fichaje bético: el canario Jesé.
Luego, evidentemente,
hay que decidir
y hay que tener en cuenta
no solamente tambien este partido,
si no que dentro de 72
horas tenemos otro partido,
el Leganés,
y luego la competición europea.
A primeros de diciembre
la selección femenina sub 17
ganó el campeonato del Mundo.
Hasta el día de hoy no han podido
cuadrarse las agendas
para que tuvieran
los reconocimientos oficiales
que merecían.
Han estado en el Congreso,
en la Cominudad de Madrid
y en el Palacio de la Moncloa.
Existe una anomalía
en el deporte femenino
y en las deportistas
y hay que acabar con ello.
Ellas lograron el primer mundial
para el fútbol femenino.
Fue en la sub 17.
En la sub 20 consiguieron
la medalla de plata
y en ambas categorÍas
ganaron el Europeo.
Los resultados están ahí,
pero la igualdad todavía no.
Es verdad que no nos queremos
parecer a los chicos,
porque estamos a años luz,
pero sí queremos una igualdad
y unos derechos
que no nos hagan sentir inferiores.
Han sido recibidas y reconocidas
por sus éxitos en la Moncloa,
en el Congreso
y en la Comunidad de Madrid
donde han transmitido un deseo:
Ojalá algún día
podamos vivir de esto.
Porque aunque se están dando
pasos agigantados
en cuanto a inversión
y visibilidad no es suficiente.
Cuesta mucho dinero
el futbol femenino,
lamentablemente es así.
No quiero más puertas abiertas,
Esto no puede ocurrir.
Condenamos de manera enérgica
cualquier caso de violencia.
Porque esto es violencia verbal
hacia las mujeres.
Me parece vergonzoso
porque al final
solo queremos jugar al futbol.
Nada mas.
Pukas es un nombre mágico
para los aficionados al surf.
Es una fabrica artesanal de tablas
que nació en el Pais Vasco
en los años 70 del siglo pasado
y que después de muchas vicisitudes
ha vuelto a lo mas alto ahora.
Acaba de triunfar
en una gala mundial de surf
en Melbourne
Hodei Collazo no quita ojo
al parte de olas
para surfear con esta réplica
de la segunda tabla mejor del mundo.
A las once de la mañana,
hora española
recibía por teléfono
desde Australia
la confirmación
de este reconocimiento.
Uno de los mejores surfistas
del mundo
se ha encargado de seleccionar
esta tabla entre once nominadas.
Hasta conocer el premio,
sus diseñadores
desconocían su identidad.
Tan solo sabían su altura
y su peso.
Y comenzó un complejo
proceso de diseño y fabricación
aplicando la tecnología
y los materiales más avanzados
del momento.
La empresa vasaca
que también fabrica y distribuye en
exclusiva para Europa
la tabla ganadora del certamen,
ya ha puesto en marcha la producción
de los primeros pedidos.
Les recordamos esta noche
en La 1 desde las 20:15
Barça-R. Madrid,
un partido de récord,
como nuestro siguiente protagonista,
Ana.
Se trata del buceador francés
Guillaume Néry,
que tiene el récord
mundial de apnea.
En su última aventura nos propone
un viaje submarino sin respirar
por simas de hasta 100 metros
de profundidad
o nadar entre tiburones.
Con estas imágenes les dejamos.